<vbox id="zotero-prefpane-zotero-assistant" style="font-family: system-ui, 'Segoe UI', 'Microsoft YaHei UI', sans-serif;">
  <html:style>
    #zotero-prefpane-zotero-assistant .za-pref-wrap {
      max-width: 520px;
      padding: 4px 0 16px;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant .za-pref-title {
      font-size: 18px;
      font-weight: 700;
      margin: 0 0 4px;
      color: #0f172a;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant .za-pref-lead {
      font-size: 13px;
      color: #64748b;
      margin: 0 0 16px;
      line-height: 1.5;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant .za-pref-card {
      background: #f8fafc;
      border: 1px solid rgba(15, 23, 42, 0.08);
      border-radius: 12px;
      padding: 14px 16px;
      margin-bottom: 12px;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant label {
      font-size: 12px;
      font-weight: 600;
      color: #334155;
      margin-bottom: 4px;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant checkbox {
      margin-bottom: 8px;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant html:input[type="text"],
    #zotero-prefpane-zotero-assistant html:input[type="number"],
    #zotero-prefpane-zotero-assistant html:input[type="password"] {
      width: 100%;
      box-sizing: border-box;
      padding: 8px 10px;
      border-radius: 8px;
      border: 1px solid rgba(15, 23, 42, 0.12);
      font-size: 13px;
      margin-bottom: 12px;
    }
    #zotero-prefpane-zotero-assistant .za-pref-note {
      font-size: 11px;
      color: #94a3b8;
      margin-top: 8px;
    }
  </html:style>
  <html:script><![CDATA[
    (() => {
      const PREF = "extensions.zoteroAssistant.uiLanguage";
      const TEXT_EN = {
        "Zotero 助手": "Zotero Assistant",
        "在此配置模型接口与安全模式。助手以聊天框为主界面，执行任务与授权都在聊天框内完成。": "Configure model access and safety mode here. The assistant uses the chat window as its main interface, and task execution plus approvals happen there.",
        "语言 / Language": "语言 / Language",
        "自动 / Auto": "Auto",
        "中文": "中文",
        "English": "English",
        "审核模型（AI 审核模式专用，留空则用上面的 Model）": "Audit Model (for AI review mode; leave empty to use Model above)",
        "留空则使用主 Model": "Leave empty to use the main Model",
        "AI 审核模式（review）下，每次工具调用前会用此模型评估风险。建议填一个便宜快速的小模型以降低延迟与成本，留空则复用主 Model 与同一 Base URL / API Key。": "In AI review mode, this model evaluates risk before each tool call. A cheap, fast model is recommended; leave empty to reuse the main Model with the same Base URL / API Key.",
        "API 类型": "API Type",
        "自动（默认 Chat Completions）": "Auto (default Chat Completions)",
        "旧式 Completions（/completions）": "Legacy Completions (/completions)",
        "Base URL 可填写根路径，例如 https://api.openai.com/v1；插件会按这里选择的 API 类型自动补全 endpoint。": "Base URL may be a root path, such as https://api.openai.com/v1. The plugin appends the endpoint based on the API type selected here.",
        "Live 搜索（live_search）": "Live Search (live_search)",
        "自动（有 Brave Key 则用 Brave，否则 DuckDuckGo）": "Auto (Brave when a key is set, otherwise DuckDuckGo)",
        "Brave Search API Key（可选）": "Brave Search API Key (optional)",
        "助手工具 live_search / web_fetch 会访问公网。Brave key 见": "Assistant tools live_search / web_fetch access the public web. Brave key:",
        "web_fetch 将页面转为 Markdown 供模型阅读（类似 Claude Code WebFetch）。": "web_fetch converts pages to Markdown for the model, similar to Claude Code WebFetch.",
        "确认模式": "Confirm mode",
        "AI 审核模式": "AI review mode",
        "完全开放模式": "Open mode",
        "API key 保存在本机 Zotero 偏好中，请勿在不可信环境使用。": "API key is stored in local Zotero preferences. Do not use it in untrusted environments.",
        "划句子提问快捷键": "Selected-text question shortcut",
        "选中 Zotero 窗口中的文本后按此快捷键，会打开聊天窗并预填引用块，不会自动发送给模型。支持 Ctrl / Alt / Shift / Meta 加单键组合。": "After selecting text in a Zotero window, press this shortcut to open chat and prefill a quote block. It will not send automatically. Supports Ctrl / Alt / Shift / Meta plus one key.",
        "启用本会话任务记忆": "Enable session task memory",
        "启用任务上下文自动压缩": "Enable automatic task context compression",
        "上下文最大 token（超过则压缩）": "Max context tokens (compress above this)",
        "压缩后目标 token（摘要体量）": "Target tokens after compression",
        "默认最大 128000 token、压缩目标 16000 token（按约 4 字符/token 估算）。同一聊天会话内任务与模型上下文连续保留，除非你在聊天框「管理」里「清除任务」。本会话任务记忆仅在内存中，重启 Zotero 后清空。": "Defaults are 128000 max tokens and 16000 compression target tokens, estimated at about 4 characters per token. Task and model context are preserved within the chat session unless you use Manage -> Clear Task. Session task memory is in-memory only and clears when Zotero restarts.",
        "启用调试模式": "Enable debug mode",
        "开启后，模型失败、工具连续失败、空响应等问题会额外写出详细诊断文件。": "When enabled, model failures, repeated tool failures, empty responses, and similar issues write detailed diagnostic files.",
        "调试输出目录": "Debug output directory",
        "例如 %USERPROFILE%\\Documents\\zotero-assistant-debug": "Example: %USERPROFILE%\\Documents\\zotero-assistant-debug",
        "目录不存在时会尝试自动创建。调试文件可能包含任务上下文、模型原始返回和文献元数据，请仅写入可信目录。": "The directory is created if missing. Debug files may contain task context, raw model responses, and Zotero metadata; write them only to a trusted directory."
      };
      const ORIGINAL_TEXT = new WeakMap();
      const ORIGINAL_ATTRS = new WeakMap();
      let selectedValueFromEvent = "";
      function validLanguage(value) {
        return value === "auto" || value === "zh-CN" || value === "en-US";
      }
      function languageControlValue() {
        const control = document.getElementById("zotero-assistant-pref-uiLanguage");
        if (!control) {
          return "";
        }
        const selectedItem = control.selectedItem || null;
        const candidates = [
          control.value,
          control.getAttribute && control.getAttribute("value"),
          selectedItem && selectedItem.value,
          selectedItem && selectedItem.getAttribute && selectedItem.getAttribute("value")
        ];
        for (const candidate of candidates) {
          const value = String(candidate || "");
          if (validLanguage(value)) {
            return value;
          }
        }
        return "";
      }
      function prefValue() {
        if (validLanguage(selectedValueFromEvent)) {
          return selectedValueFromEvent;
        }
        const controlValue = languageControlValue();
        if (controlValue) {
          return controlValue;
        }
        try {
          if (typeof Zotero !== "undefined" && Zotero.Prefs) {
            return String(Zotero.Prefs.get(PREF, true) || "auto");
          }
        } catch (error) {}
        try {
          return String(Services.prefs.getStringPref(PREF, "auto") || "auto");
        } catch (error) {}
        return "auto";
      }
      function localeCode() {
        const candidates = [
          () => Services.locale.appLocalesAsBCP47[0],
          () => Services.locale.requestedLocales[0],
          () => navigator.language
        ];
        for (const getter of candidates) {
          try {
            const value = getter();
            if (value) {
              return String(value);
            }
          } catch (error) {}
        }
        return "en-US";
      }
      function prefResolvesToEnglish(pref) {
        if (pref === "en-US") {
          return true;
        }
        if (pref === "zh-CN") {
          return false;
        }
        return !/^zh\b|^zh[-_]/i.test(localeCode());
      }
      function isEnglish() {
        return prefResolvesToEnglish(prefValue());
      }
      function translatedText(original, english) {
        if (!english) {
          return original;
        }
        const trimmed = String(original || "").trim();
        return TEXT_EN[trimmed]
          ? String(original).replace(trimmed, TEXT_EN[trimmed])
          : original;
      }
      function translateNode(node, english) {
        if (node.nodeType === Node.TEXT_NODE) {
          if (!ORIGINAL_TEXT.has(node)) {
            ORIGINAL_TEXT.set(node, node.nodeValue);
          }
          node.nodeValue = translatedText(ORIGINAL_TEXT.get(node), english);
          return;
        }
        if (node.nodeType !== Node.ELEMENT_NODE) {
          return;
        }
        for (const attr of ["label", "placeholder", "title", "aria-label"]) {
          const value = node.getAttribute && node.getAttribute(attr);
          if (!value) {
            continue;
          }
          let originalAttrs = ORIGINAL_ATTRS.get(node);
          if (!originalAttrs) {
            originalAttrs = {};
            ORIGINAL_ATTRS.set(node, originalAttrs);
          }
          if (!Object.prototype.hasOwnProperty.call(originalAttrs, attr)) {
            originalAttrs[attr] = value;
          }
          node.setAttribute(attr, translatedText(originalAttrs[attr], english));
        }
        for (const child of Array.from(node.childNodes || [])) {
          translateNode(child, english);
        }
      }
      function apply() {
        translateNode(document.getElementById("zotero-prefpane-zotero-assistant") || document.body, isEnglish());
      }
      function languageValueFromEvent(event) {
        const target = event && event.target;
        const candidates = [
          target && target.value,
          target && target.getAttribute && target.getAttribute("value"),
          target && target.selectedItem && target.selectedItem.value,
          target && target.selectedItem && target.selectedItem.getAttribute && target.selectedItem.getAttribute("value")
        ];
        for (const candidate of candidates) {
          const value = String(candidate || "");
          if (validLanguage(value)) {
            return value;
          }
        }
        return "";
      }
      function onLanguageChange(event) {
        const eventValue = languageValueFromEvent(event);
        if (eventValue) {
          selectedValueFromEvent = eventValue;
        }
        setTimeout(apply, 0);
      }
      function installLanguageListener() {
        const control = document.getElementById("zotero-assistant-pref-uiLanguage");
        if (!control) {
          return;
        }
        for (const eventName of ["command", "change", "select", "click"]) {
          control.addEventListener(eventName, onLanguageChange);
          for (const radio of Array.from(control.querySelectorAll ? control.querySelectorAll("radio") : [])) {
            radio.addEventListener(eventName, onLanguageChange);
          }
        }
      }
      if (document.readyState === "loading") {
        document.addEventListener("DOMContentLoaded", () => {
          installLanguageListener();
          apply();
        }, { once: true });
      } else {
        installLanguageListener();
        apply();
      }
    })();
  ]]></html:script>

  <html:div class="za-pref-wrap">
    <html:h2 class="za-pref-title">Zotero 助手</html:h2>
    <html:p class="za-pref-lead">在此配置模型接口与安全模式。助手以聊天框为主界面，执行任务与授权都在聊天框内完成。</html:p>

    <html:div class="za-pref-card">
      <label>语言 / Language</label>
      <radiogroup
        id="zotero-assistant-pref-uiLanguage"
        preference="extensions.zoteroAssistant.uiLanguage"
        native="true"
      >
        <radio label="自动 / Auto" value="auto" />
        <radio label="中文" value="zh-CN" />
        <radio label="English" value="en-US" />
      </radiogroup>
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <label>Base URL</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-baseURL"
        type="text"
        preference="extensions.zoteroAssistant.baseURL"
      />

      <label>Model</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-model"
        type="text"
        preference="extensions.zoteroAssistant.model"
      />

      <label>审核模型（AI 审核模式专用，留空则用上面的 Model）</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-auditModel"
        type="text"
        preference="extensions.zoteroAssistant.auditModel"
        placeholder="留空则使用主 Model"
      />
      <html:p class="za-pref-note">AI 审核模式（review）下，每次工具调用前会用此模型评估风险。建议填一个便宜快速的小模型以降低延迟与成本，留空则复用主 Model 与同一 Base URL / API Key。</html:p>

      <label>API 类型</label>
      <radiogroup
        id="zotero-assistant-pref-apiMode"
        preference="extensions.zoteroAssistant.apiMode"
        native="true"
      >
        <radio label="自动（默认 Chat Completions）" value="auto" />
        <radio label="Chat Completions（/chat/completions）" value="chat" />
        <radio label="Responses（/responses）" value="responses" />
        <radio label="旧式 Completions（/completions）" value="completions" />
      </radiogroup>
      <html:p class="za-pref-note">Base URL 可填写根路径，例如 https://api.openai.com/v1；插件会按这里选择的 API 类型自动补全 endpoint。</html:p>

      <label>API Key</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-apiKey"
        type="password"
        preference="extensions.zoteroAssistant.apiKey"
      />
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <label>Live 搜索（live_search）</label>
      <radiogroup
        id="zotero-assistant-pref-webSearchProvider"
        preference="extensions.zoteroAssistant.webSearchProvider"
        native="true"
      >
        <radio label="自动（有 Brave Key 则用 Brave，否则 DuckDuckGo）" value="auto" />
        <radio label="Brave Search API" value="brave" />
        <radio label="DuckDuckGo Instant Answer" value="duckduckgo" />
      </radiogroup>

      <label>Brave Search API Key（可选）</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-braveSearchApiKey"
        type="password"
        preference="extensions.zoteroAssistant.braveSearchApiKey"
      />
      <html:p class="za-pref-note">
        助手工具 live_search / web_fetch 会访问公网。Brave key 见
        <html:a href="https://brave.com/search/api/">Brave Search API</html:a>。
        web_fetch 将页面转为 Markdown 供模型阅读（类似 Claude Code WebFetch）。
      </html:p>
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <label>Safety Mode</label>
      <radiogroup
        id="zotero-assistant-pref-safetyMode"
        preference="extensions.zoteroAssistant.safetyMode"
        native="true"
      >
        <radio label="确认模式" value="confirm" />
        <radio label="AI 审核模式" value="review" />
        <radio label="完全开放模式" value="open" />
      </radiogroup>
      <html:p class="za-pref-note">API key 保存在本机 Zotero 偏好中，请勿在不可信环境使用。</html:p>
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <label>划句子提问快捷键</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-selectionAskShortcut"
        type="text"
        preference="extensions.zoteroAssistant.selectionAskShortcut"
        placeholder="Ctrl+Alt+Q"
      />
      <html:p class="za-pref-note">选中 Zotero 窗口中的文本后按此快捷键，会打开聊天窗并预填引用块，不会自动发送给模型。支持 Ctrl / Alt / Shift / Meta 加单键组合。</html:p>
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <checkbox
        id="zotero-assistant-pref-sessionMemoryEnabled"
        label="启用本会话任务记忆"
        preference="extensions.zoteroAssistant.sessionMemoryEnabled"
        native="true"
      />
      <checkbox
        id="zotero-assistant-pref-autoCompressionEnabled"
        label="启用任务上下文自动压缩"
        preference="extensions.zoteroAssistant.autoCompressionEnabled"
        native="true"
      />

      <label>上下文最大 token（超过则压缩）</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-contextCompressionMaxTokens"
        type="number"
        min="8000"
        max="2000000"
        step="1000"
        preference="extensions.zoteroAssistant.contextCompressionMaxTokens"
      />

      <label>压缩后目标 token（摘要体量）</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-contextCompressionTargetTokens"
        type="number"
        min="1000"
        max="500000"
        step="500"
        preference="extensions.zoteroAssistant.contextCompressionTargetTokens"
      />
      <html:p class="za-pref-note">默认最大 128000 token、压缩目标 16000 token（按约 4 字符/token 估算）。同一聊天会话内任务与模型上下文连续保留，除非你在聊天框「管理」里「清除任务」。本会话任务记忆仅在内存中，重启 Zotero 后清空。</html:p>
    </html:div>

    <html:div class="za-pref-card">
      <checkbox
        id="zotero-assistant-pref-debugMode"
        label="启用调试模式"
        preference="extensions.zoteroAssistant.debugMode"
        native="true"
      />
      <html:p class="za-pref-note">开启后，模型失败、工具连续失败、空响应等问题会额外写出详细诊断文件。</html:p>

      <label>调试输出目录</label>
      <html:input
        id="zotero-assistant-pref-debugOutputDir"
        type="text"
        preference="extensions.zoteroAssistant.debugOutputDir"
        placeholder="例如 %USERPROFILE%\Documents\zotero-assistant-debug"
      />
      <html:p class="za-pref-note">目录不存在时会尝试自动创建。调试文件可能包含任务上下文、模型原始返回和文献元数据，请仅写入可信目录。</html:p>
    </html:div>
  </html:div>
</vbox>
